#h Primární motorická oblast
#vids video3.mp4 video35.mp4
#u Záchvaty z primární motorické kůry mají typicky tyto znaky:
- Somatotopická organizace.
- Záchvaty kontralaterální části těla klonické, výjimečně tonické posturální s klonickými záškuby. Statické nebo s jacksonským šířením.
- Může předcházet pocit napětí v dané části těla.
- Může následovat postparoxyzmální paréza.
- Záchvaty z inferiorní 1/3 precentrálního gyru: Zástava v řeči, vokalizace nebo dysfázie, tonické nebo klonické záškuby na kontralaterální polovině obličeje, polykání.
