#h Parietální lalok
#img ParietLat.png
#u Záchvaty z parietálního laloku mají typicky tyto znaky:
- Somatosenzorická aura (parestézie, dysestézie, bolestivé pocity). Somatotopická organizace. Statické nebo s jacksonským šířením.
- Pocit změny tělesného schématu (pocit jiné polohy nebo pohybu, cizosti končetiny). Pocit nemožnosti pohnout končetinou nebo pocit její slabosti.
- Vertigo, iluze pohybu (temporoparietální pomezí).
- Komplexní zrakové halucinace (mikropsie, metamorfopsie).
- Dyslexie, dysgrafie, dyskalkulie.
- Další vývoj do záchvatu frontálního nebo temporálního charakteru.
- Pozáchvatová paréza nebo dysfázie.
#vids video12.mp4 video42.mp4 video33.mp4
