#h Automotorický záchvat
Hlavní projevem záchvatů jsou automatizmy postihující distální segmenty rukou, ústa a jazyk.

Typickým projevem při těchto záchvatech jsou oroalimentární automatizmy jako žvýkání, polykání a mlaskání, dále automatizmy rukou, jako je osahávání nebo chytání. Tento typ záchvatů se klasicky vyskytuje u pacientů s epilepsií temporální a v podobném smyslu se tradičně používá pojem „psychomotorický záchvat“. Na začátku automotorických záchvatů se může objevit nehybnost nebo záraz v činnosti a teprve s latencí následují typické automatizmy. Vědomí je většinou během těchto záchvatů porušeno a pacient si na záchvat nepamatuje. Výjimkou mohou být záchvaty u pacientů s temporální epilepsií v řečově nedominantní hemisféře (viz Automatizmy při zachované schopnosti reagovat).

Automotorické záchvaty mohou být také výsledkem šíření záchvatu z jiné oblasti do některého z temporálních laloků. V těchto případech je automotorický záchvat často předcházen jiným typem záchvatu.
Výsledky elektrické stimulace kortexu nasvědčují tomu, že epileptická aktivace přední části gyrus cinguli vyvolá distální automatizmy končetin. Je také zvažována teorie, zda pocity nebo vjemy spojené s epileptickými výboji nejsou samy o sobě příčinou automatizmů, např. oroalimentární automatizmy by mohly být reakcí na chuťovou auru nebo pohybové automatizmy reakcí na prožívání strachu při auře.

#u U tohoto typu záchvatu určit, pokud lze, jeho původ v hemisféře:
- Levé
- Pravé
- Řečově dominantní
- Řečově nedominantní
#vids video1.mp4 video16.mp4 video23.mp4 video34.mp4 video9.mp4
