#h Klonický záchvat
Klonické záchvaty sestávají z více či méně pravidelných opakujících se krátkých kontrakcí různých svalových skupin s frekvencí mezi 0,2-5 Hz.

Fokální klonické záchvaty nejčastěji postihují distální segmenty končetin nebo obličej. Obecně jsou vyjádřením epileptické aktivace primární motorické nebo premotorické oblasti. Klonická aktivita se může šířit od distální k proximální části končetiny, čímž se odráží její šíření v somatotopicky přísně organizovaném primárním motorickém kortexu. Elektrická stimulace suplementární senzomotorické arey může také vzácně vyvolat distální klonické pohyby. Jednostranné klonické záchvaty se typicky vyskytují v časné fázi záchvatu u pacientů s frontální epilepsií, ale mohou být také výsledkem šíření záchvatové aktivity z parieto-okcipitální nebo temporální oblasti. Vědomí je obyčejně zachováno na začátku jednostranného klonického záchvatu. Generalizované klonické záchvaty doprovází většinou porucha vědomí, vzácně jsou však popsány i záchvaty se zachovaným vědomím. Pravidlem je, že v EEG se při generalizovaných klonických záchvatech objevují epileptické výboje, které korelují se svalovými záškuby, aktivita pozadí mezi výboji je difuzně oploštěná.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vids video3.mp4 video35.mp4
