#h Komplexní motorický záchvat
Komplexní motorické záchvaty jsou charakterizované komplexními pohybovými vzorci - automatizmy, které simulují přirozené pohyby, ale objevují se v neadekvátní situaci.

Jsou rozděleny do dalších tří typů podle dominujícího motorického projevu. Výrazem komplexní je zde vyjádřena relativní složitost (komplexita) pohybového vzorce, nikoli úroveň poruchy vědomí.

#u U tohoto typu záchvatu určit, pokud lze, jeho původ v hemisféře:
- Levé
- Pravé
- Řečově dominantní
- Řečově nedominantní
#vid video37.mp4
