#h Gelastický záchvat
Hlavním rysem těchto záchvatů je iktální smích. Ten je ale obvykle pouze stereotypní karikaturou normálního smíchu.

Gelastické záchvaty mohou být předcházeny nebo následovány jinými typy záchvatů. Ale pouze záchvaty, ve kterých je dominantním iktálním příznakem smích, mohou být klasifikovány jako gelastické.
Často se vyskytují u pacientů s hypotalamickou ložiskovou lézí, typicky u hypotalamického hamartomu, a proto jsou tyto záchvaty klasifikovány odděleně.
#vid video39.mp4
