#h Myoklonický záchvat
Myoklonické záchvaty se skládají z náhlých svalových záškubů krátkého trvání (do 200-400 ms), které se rytmicky neopakují.

Mohou být bilaterální nebo též jednostranné. Generalizované myoklonické záchvaty se často vyskytují u pacientů se syndromem Lennox-Gastaut, kteří typicky mívají několik různých typů záchvatů současně, např. dialeptické záchvaty, astatické záchvaty, generalizované tonicko-klonické záchvaty i různé typy záchvatů fokálních. Generalizované myoklonické záchvaty, které dominantně postihují ramena a proximální část paží, jsou typické pro pacienty s juvenilní myoklonickou epilepsií (JME). V EEG jsou tyto arytmické záškuby doprovázeny většinou výboji izolovaných nebo mnohočetných hrotů jako vyjádření výbojové aktivace motorického kortexu.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vids video7.mp4 video32.mp4 video36.mp4 video44.mp4
