#h Simplexní motorický záchvat
Simplexní motorické záchvaty jsou charakterizované jednoduchými motorickými fenomény, většinou nepřirozenými pohyby. Výrazem simplexní je zde vyjádřena relativní jednoduchost pohybového vzorce, nikoli úroveň zachování vědomí.

Mohou být vyvolány elektrickou stimulací primární nebo suplementární motorické oblasti.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
