#h Tonický záchvat
Tonické záchvaty jsou charakterizovány trvalou kontrakcí (většinou trvající déle než 3 s) jedné nebo více svalových skupin vedoucí k tonické postuře.

Tonické záchvaty postihují svalové skupiny buď izolovaně, nebo na obou stranách těla současně, a to symetricky nebo asymetricky. Tonické záchvaty jednostranné nebo bilaterální asymetrické se vyskytují u pacientů s fokální epilepsií a vědomí nemusí být u těchto záchvatů postiženo. Vědomí je porušeno u generalizovaných tonických záchvatů, které jsou typické pro pacienty se syndromem Lennox-Gastaut (LGS).

Původ generalizovaných tonických záchvatů zatím není objasněn. U pacientů s LGS se předpokládá účast retikulární formace kmene a thalamu. Fokální tonické záchvaty nejpravděpodobněji vycházejí z kortikálních motorických oblastí - primární a sekundární senzomotorické oblasti, asymetrické tonické pak ze suplementární senzomotorické oblasti.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vids video8.mp4 video5.mp4
