#h Verzivní záchvat
Během těchto záchvatů má pacient buď jen konjugovaný pohyb očí, nebo stáčí i hlavu a někdy celé tělo k jedné straně. Pouze pohyb, který je dotažený do krajní polohy, přetrvávající, nucený a nepřirozený, může být klasifikován jako verze.

Počáteční laterální deviace očí může být sakadická a progresivně se vyvíjet v pohyb tonický. Poté, co oči dosáhnou krajní laterální pozice, může následovat verze hlavy a často i trupu. Ta může být podobně jako u očí zpočátku sakadická s klonickými laterálními pohyby hlavy nebo těla. Během verze se brada často pohybuje nejen laterálně, ale i vzhůru, což vede k nepřirozené pozici očí a hlavy. Někdy se pacient může otočit i o více než 360 stupňů.
Je pravděpodobné, že tyto záchvaty jsou vyjádřením epileptické aktivace frontálního okohybného pole kontralaterálně ke straně verze. Šíření záchvatů z jiných oblastí do tohoto pole může vést rovněž k verzivnímu záchvatu. Od verze je nutné odlišit netonickou deviaci hlavy ke straně, která směřuje např. u záchvatů z temporálního laloku častěji ipsilaterálně. Takový pohyb ale nesplňuje kritéria pro verzi, tedy není nucený, přetrvávající, do krajní polohy dotažený a nepřirozený.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vids video24.mp4 video25.mp4
