#h Parciální simplexní záchvaty s	psychickými příznaky - dysmnestické příznaky
V těchto záchvatech se objevují deformované paměťové zkušenosti, například poruchy časové orientace, snové stavy, retrospektivní útržkovité pocity nebo vnímání. V některých jako by již existovala předchozí zkušenost, což se označuje jako déja vu, jindy naopak jako by dřívější zažité vjemy nebyly prožity, což se označuje jako jamais vu.  Když se hovoří o sluchových zážitcích, jsou označovány jako déja entendu nebo jamais entendu. Pacient může mít pocit rychlého vybavování událostí dříve prožitých.
