#h Parciální simplexní záchvaty s	psychickými příznaky - strukturované halucinace
Halucinace se mohou objevit jako falešné vjemy bez odpovídajícího vnějšího podnětu a mohou nepříznivě ovlivňovat somatosenzorické, zrakové, sluchové, čichové nebo chuťové smysly. Jestliže záchvat vznikne v primární receptivní oblasti, halucinace budou svým charakterem spíše elementární, primitivní. V případě zrakových halucinací se mohou objevovat světelné záblesky; v případě sluchových vjemů se mohou vyskytnout hvízdavé zvuky. U některých záchvatů postihujících oblasti zrakových nebo sluchových asociací se objevují komplexní halucinace, které mohou mít podobu scenérie, osob, pronášených vět nebo hudby.
