#h Myoklonické záchvaty
Myoklonické záchvaty jsou náhlé, krátké kontrakce, které mohou být omezeny na obličej, trup nebo jednu či více končetin nebo i na jednotlivé svaly či skupiny svalů. Myoklonické křeče se mohou rychle opakovat v sériích nebo jsou relativně izolované. Objevují se často v době, kdy jde pacient spát nebo kdy se probouzí. Mohou být akcentovány volním pohybem (myoklonická činnost).

Mnoho typů myoklonií nemá epileptický původ.

EEG: Generalizované výboje nepravidelných SW nebo PSW komplexů, může být i rychlá nízkovoltážní aktivita. Výboje jsou bilaterální, ale často nepravidelné a asymetrické.
#vids video32.mp4 video7.mp4 video44.mp4
