#h Neklasifikované epileptické záchvaty
Tato kategorie zahrnuje všechny záchvaty, které nelze klasifikovat kvůli nedostatečným nebo neúplným údajům. Zahrnuje také některé záchvaty, které svou povahou nezapadají do výše uvedených kategorií. Mnoho záchvatů objevujících se v kojeneckém věku (např. rytmické pohyby očí, žvýkání, plovací pohyby, chvění se) bude spadat do této kategorie, dokud další zkušenosti získané při video-EEG monitorování nedovolí jejich dílčí zařazení v rámci exaktní klasifikace.
#vids video12.mp4 video17.mp4 video19.mp4 video20.mp4 video27.mp4 video30.mp4 video36.mp4 video38.mp4 video39.mp4 video40.mp4
