#h Akinetický záchvat
Akinetické záchvaty jsou charakterizovány neschopností vykonávat volné pohyby. Vědomí během tohoto typu záchvatu není porušeno.

Tyto záchvaty jsou považovány za „negativní“ komplexní motorické záchvaty. Svalový tonus je při nich také často snížen, ale dominantním rysem záchvatu je akinéze. Neschopnost započít a pokračovat ve volních pohybech může postihnout celé tělo nebo jen jeho část. Takové záchvaty pravděpodobně vznikají následkem epileptické aktivace tzv. negativních motorických oblastí, které byly identifikovány přímou elektrickou kortikální stimulací ve frontálním laloku v oblasti meziální a v gyrus frontalis inferior.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vid video30.mp4
