#h Astatický záchvat
Astatické záchvaty jsou charakterizovány epileptickými pády.

Epileptické pády mohou vznikat jako následek atonických, myoklonických nebo tonických záchvatů. Polygrafické studie ukazují, že častou příčinou pádu je záchvat tonický. Méně často je pád zapříčiněn ztrátou svalového tonu. I myoklonické záchvaty vedou někdy ke ztrátě stability a pád je způsoben atonií, která se vyskytne ihned po iniciálním myoklonickém záškubu. U většiny pacientů však polygrafické studie nejsou dostupné a patogeneze pádu tak zůstává neobjasněna. V těchto případech se zdá užitečné nazývat pády astatickými záchvaty. Jestliže je patogeneze epileptického pádu přesně objasněna, může pak být takový záchvat pojmenován v souladu s ní jako např. tonický nebo atonický záchvat.
#vid video18.mp4
