#h Hypomotorický záchvat
Dominantní klinickou manifestací záchvatu je výrazná redukce nebo úplné vymizení motorické aktivity, aniž přitom lze otestovat úroveň vědomí.

O takových záchvatech mluvíme pouze v případě, kdy není možné otestovat úroveň vědomí pacienta v průběhu nebo po skončení záchvatu, např. u novorozenců a těžce mentálně retardovaných pacientů. S největší pravděpodobností mají tito pacienti iktální poruchu vědomí, ale mechanizmus vyvolávající vymizení motorické aktivity může být někdy odlišný. Vymizení pohybů při zachovaném vědomí může být např. reakcí na auru nebo vyjádřením neschopnosti se pohybovat podobně jako u záchvatů akinetických. Hypomotorické záchvaty se mohou vyskytovat u fokálních i generalizovaných epilepsií.

#u U tohoto typu záchvatu určit, pokud lze, jeho původ v hemisféře:
- Levé
- Pravé
- Řečově dominantní
- Řečově nedominantní
#vid video20.mp4
