#h Vegetativní (autonomní) záchvat
Hlavním iktálním projevem vegetativních záchvatů je objektivizovaná alterace autonomní funkce.

Jsou to vzácně se vyskytující záchvaty, které mají většinou zřetelný iktální vzorec v EEG. Je při nich ovlivněn pouze autonomní systém a projevují se příznaky, jako např. tachykardie nebo iktální zblednutí. Takové záchvaty jsou dokumentovány buď pomocí polygrafického záznamu (EKG, měření krevního tlaku atd.), nebo přímou aspekcí, a jedině v takovém případě klasifikujeme epizodu jako vegetativní záchvat. Případy, kdy pacient udává pocity, které nejpravděpodobněji souvisí s alterací autonomních funkcí, ale které nejsou objektivně dokumentované, budou klasifikovány jako vegetativní aura. Autonomní záchvaty jsou vyvolány epileptickou aktivací kortikálních autonomních center.

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
#vid video46.mp4
