#h Motorický záchvat
Motorické záchvaty jsou charakterizovány dominancí pohybových projevů.

Motorické projevy během epileptických záchvatů jsou pro určité typy záchvatů charakteristické. Při některých jsou to nepřirozené pohyby a pozice těla odlišné od fyziologických pohybů pro jejich nepřirozenou rychlost, časovou následnost nebo posturu (např. klonus, dystonie atd.). U jiných záchvatů je to komplexní motorická aktivita podobná fyziologickým pohybovým vzorcům, která se ale objevuje v neadekvátní situaci (např. automatizmy).

#u U tohoto typu záchvatu upřesnit, pokud lze, distribuci projevu:
- Levostranný
- Pravostranný
- Přesně lokalizovatelný na určitou část těla
- Bilaterální asymetrický
- Generalizovaný
- Axiální
